【投资合作】2023年8月15日，阿里巴巴集团宣布与蚂蚁集团达成战略合作协议。根据协议，阿里巴巴将投资50亿元人民币，获得蚂蚁集团5%的股权。双方将在支付、金融科技等领域展开深度合作。

【产品发布】2023年9月1日，腾讯金融科技发布新一代智能风控系统"腾盾"。该系统采用先进的人工智能技术，可为金融机构提供全方位的风险管理解决方案。产品发布会上，招商银行、平安银行等多家金融机构表示将采用该系统。

【人事变动】2023年10月1日，中国建设银行宣布王建平出任首席风险官，全面负责银行风险管理工作。王建平此前担任建设银行金融科技部总经理，在金融科技领域有着丰富经验。

【财务报告】2024年第一季度，京东数科营收达到85.6亿元人民币，同比增长25.3%。其中，供应链金融业务收入占比最大，达到总营收的45%。公司预计2024年全年营收将突破400亿元。

【行业动态】近期，中国人民银行发布《金融科技发展规划（2024-2026）》，强调要推动区块链、人工智能等技术在金融领域的创新应用。百度、京东、阿里巴巴等科技巨头纷纷表示将加大在金融科技领域的投入。

【市场分析】截至2023年底，中国第三方支付市场规模达到万亿级别。其中，支付宝市场份额约40%，位居首位；微信支付紧随其后，份额约35%。分析师预计，2024年市场规模将进一步扩大。 